Alianza entre el Sena y Mnemo espera formar a unos 23.000 aprendices en ciberseguridad

Con esta alianza se realizará la actualización y co-creación de cuatro diseños curriculares en seguridad de la información

De acuerdo con un informe de la Policía Nacional y la Cámara Colombiana de Informática y Comunicaciones, denominado “Tendencias del Cibercrimen en Colombia” y publicado en 2019, el año pasado se reportaron más de 28.000 ataques o intentos de fraudes a empresas y personas. En 2020, con el aumento en la implementación de procesos digitales y teletrabajo debido a la pandemia, la demanda de servicios de ciberseguridad continúa creciendo.
Precisamente, con la aceleración de la transición a la era digital la ciberseguridad se ha convertido en una necesidad apremiante que demanda la formación de talento humano preparado para enfrentar los retos que supone la seguridad de la información tanto en el sector público como privado.
Por ello, con el fin de suplir las necesidades del sector productivo y contribuir a la empleabilidad de los colombianos, 
 con el objetivo de formar cerca de 23.000 aprendices en ciberseguridad a 2024.
“Estamos trabajando para que a través de este convenio Colombia sea reconocida como el gran polo tecnológico, como una incubadora de talento regional no solo para cubrir la demanda interna sino para exportar talento humano tecnológico a corporativas multinacionales”, señaló Raúl Sánchez, director general de Mnemo.
Carlos Mario Estrada Molina, director general del Sena indicó que “con esta alianza, realizaremos la actualización y co-creación de cuatro diseños curriculares en seguridad de la información para consolidar la pertinencia de nuestros programas de formación que arrancarán en 2021. Celebramos con orgullo este convenio que nos permite avanzar en el sueño del presidente Iván Duque de convertir a Colombia en el Silicon Valley de Latinoamérica”.
Como parte del convenio, en una primera instancia se realizará la puesta en marcha de un ambiente de formación en el Centro de Gestión de Mercados, Logística y Tecnologías de la Información del Sena en Distrito Capital, que empezará a operar el próximo año y estará dotado con la capacidad tecnológica para el desarrollo de escenarios simulados en ciberseguridad y sus amenazas. 
Se ejecutará un plan con cursos intensivos para capacitar a 50 instructores en la apropiación de conceptos y marcos normativos de ciberseguridad quienes a su vez realizarán la transferencia de conocimientos a otros educadores de la Entidad.
Así mismo 
 en tendencias y retos que presenta la ciberseguridad de la mano de expertos internacionales. Los interesados en conocer más pueden encontrar las sesiones pregrabadas en el canal de youtube del Sena.
