Casi la mitad de los ahorradores que tiene Scotiabank Colpatria tiene la Cuenta Cero

Según el análisis de la entidad financiera, de los clientes que tienen esta cuenta, 51% son hombres, 15,3 % se encuentran entre 18 a 24 años 

Dentro del portafolio de servicios de Scotiabank Colpatria se encuentra la Cuenta Cero, que elimina costos como la cuota de manejo, el traslado de recursos a otros bancos, consignaciones o retiros en cajeros, entre otros. El banco liderado por Jaime Alberto Upegui destacó que hasta el momento 46% de sus ahorradores tiene una cuenta bajo este modelo.
“Durante 2020 y con la llegada de la pandemia, se ha presentado un crecimiento importante en los depósitos de las cuentas de ahorro de nuestros clientes. A través de un producto como la Cuenta Cero no generamos costos de manejo para ellos, lo que permite un mayor y mejor acceso a la formalidad financiera, entre otros beneficios”, destacó el presidente de Scotiabank Colpatria.
Según el análisis de la entidad financiera, de los clientes que tienen esta cuenta, 51% son hombres, 15,3 % se encuentra entre 18 a 24 años y 21,6% está entre 30 y 39 años. Además, 49,25% son trabajadores independientes y 92% cuenta con ingresos inferiores o iguales a los ocho salarios mínimos legales vigentes.
Adicionalmente, el banco resaltó que las cuentas de ahorro cerraron octubre con un aumento en el saldo cercano de 8,9%, en comparación con febrero cuando aún no había llegado el covid-19 al país. En Bogotá y Medellín se han presentado los principales incrementos.
