Claudia López expuso propuesta para nuevo diseño sostenible de la Carrera Séptima

El diseño conceptual da a los peatones 50% del espacio, 6% a bicicletas, 29% al transporte público y 15% a los vehículos particulares

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, presentó la propuesta de diseño conceptual del Corredor Verde para la Carrera Séptima, con el apoyo de Gehl Architects y el Banco Interamericano de Desarrollo.
De acuerdo con el análisis realizado, el diseño conceptual que se propone da a los peatones 50% del espacio, no sólo con andenes amplios, sino con 16 nuevas plazas alamedas a lo largo del corredor, que cumplen con las normativas de andenes, espacio público y accesibilidad universal, y serán además lugares para disfrutar la estadía en la Séptima.
Además, las bicicletas tendrán 6% de la vía; el transporte público tendrá 29% del espacio con carriles exclusivos y no preferenciales, y el restante 15% es para los carros particulares; en contraste con el corredor actual que contempla 50% del espacio para los carros y tiene deficiente infraestructura peatonal.
También se destaca la cicloinfraestructura de 24 kilómetros a lo largo de todo el corredor, las estaciones abiertas, la siembra de árboles nativos, carriles exclusivos para el transporte público eléctrico, el sistema de plazas-alamedas públicas, drenajes sostenibles, jardines verticales, iluminación, zonas y corredores verdes transversales conectando el corredor con los cerros orientales, los parques y vías bajantes.
Así como un cable que conecte el Centro Internacional con Monserrate, los barrios altos de la localidad de Santa Fe y la primera línea del Metro de Bogotá.
El Corredor Verde Séptima no sólo intervendrá la vía desde la calle 26 hasta la calle 200, sino que, además, ya tiene los recursos previstos para integrar en el diseño y la funcionalidad de conexión verde del corredor, su conexión ambiental y de movilidad sostenible en los cruces con las calles 45, 53B, 72, 73B, 79, 85, 92, 94, canal molinos, y calle 116.
Según lo establecido en el Plan de Desarrollo Distrital, la propuesta de un sistema de transporte público masivo cero emisiones permitirán conectar la carrera séptima con los proyectos de movilidad del borde oriental como: la extensión de la Primera Línea del Metro, el Regiotram del Norte, el Cable

Aéreo de Usaquén y de la Avenida 68.
“Lo más relevante es que logramos condensar en esta propuesta de diseño conceptual los lineamientos que nos dieron los más de 50.000 ciudadanos en la primera fase de participación. Aplicamos criterios analíticos y de realidad, y tenemos la propuesta de un Corredor Verde flexible que se acomoda a la realidad y el entorno de cada tramo de la séptima con un sistema de transporte público masivo eléctrico, alamedas peatonales y mucha arborización”, explicó la Alcaldesa.
