Colombia cayó cuatro puestos en índice de talento IMD, Chile es el mejor de la región

En materia regional, el país mejor ubicado fue Chile, que se posicionó en la casilla 41 y subió cinco posiciones frente a 2019

Según el ranking de talento del
 Colombia cayó cuatro casillas frente al listado de 2019, pasando del puesto 54 al 58 en 2020.
La desaceleración del atractivo del país se debe a una valoración pesimista de las opiniones de los ejecutivos en términos del sector privado, así como la priorización de atraer y retener talento, la motivación de los trabajadores y la calidad de vida.
Entre los aspectos puntuales del ranking, su lugar más alto fue en el índice de costo de vida, ubicándose en el sexto lugar de 63 economías analizadas por el organismo. Cabe recordar que este apartado se basa en el precio de una canasta básica en la ciudad principal, incluyendo vivienda, tomando como referencia a Nueva York. El puntaje de Colombia fue de 63,70 sobre 100.
Por su parte, su posición más baja se registró en los apartados de justicia y habilidades de lenguaje, en los cuales se ubicó en la casilla 59 de 63.
En materia regional, el país mejor ubicado fue Chile, que se posicionó en la casilla 41 y subió cinco posiciones frente a 2019. Le siguió Argentina en la casilla 47, Perú en la 51, México en la 56, Colombia en la 58, Brasil en la 59 y Venezuela en la 60. Curiosamente, Colombia fue el único país de la región que cayó en el ranking, mientras que el resto de economías analizadas mejoraron frente a 2019. Las que más avanzaron fueron Chile y Perú, subiendo cinco casillas cada una.
El avance de Venezuela se debe a un giro ligeramente positivo en la opinión de los ejecutivos. Por ejemplo, uno de los factores clave fue la mejora en la implementación de programas de aprendizaje.
