Corficolombiana registró una utilidad neta de $415.549 millones en el tercer trimestre

Entre enero y septiembre, la corporación acumuló una utilidad neta de $1,03 billones, 9,8% con respecto al mismo periodo de 2019

En el tercer trimestre del año, Corficolombiana obtuvo una utilidad neta de $415.549 millones en el tercer trimestre, lo que significó un crecimiento de 15,2% frente al mismo trimestre del año anterior. La empresa de Grupo Aval resaltó que el resultado se debe al comportamiento positivo de las inversiones en energía y gas, infraestructura y agroindustria.
“Estos resultados reflejan claramente el proceso de recuperación de los sectores que impulsan el crecimiento de nuestra economía. Hemos logrado superar el efecto del segundo trimestre y somos optimistas sobre los resultados de este último periodo del año. Este es resultado del esfuerzo diario y permanente de nuestros 32.000 colaboradores, quienes, a pesar de las dificultades que estamos superando, han mostrado siempre su compromiso por el crecimiento sostenible de nuestras inversiones”, sostuvo María Lorena Gutiérrez, presidente de Corficolombiana.
Entre enero y septiembre, Corficolombiana acumuló una utilidad neta de $1,03 billones, lo que muestra una reducción de 9,8% con respecto al mismo periodo de 2019. La corporación mención que esta caída es explicada por el efecto de la pandemia y de la cuarentena durante el segundo trimestre de este año.
Cabe mencionar que los resultados acumulados del año muestran un comportamiento favorable del Ebitda, que registró un crecimiento de 4,1% con respecto al mismo periodo del año pasado.
