Dólar se negocia en medio de nuevas noticias sobre el progreso de vacunas contra covid

Los precios del petróleo subían cerca de 1% el lunes, extendiendo su avance por expectativas de una recuperación en la demanda

A las 8:41 a.m., la divisa se cotizó en un precio promedio de $3.615,60 y registró una caída parcial de $34,3 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que para hoy estará en $3.649,90.
La apertura de la moneda fue de $3.615 y en los primeros minutos del día se habían realizado 102 transacciones por un monto superior a US$85,8 millones.
El apetito por el riesgo en los mercados cambiarios recibía un impulso por los progresos en el desarrollo de vacunas contra el covid-19, incluso a pesar de que datos de PMI mostraron una fuerte contracción en la actividad empresarial en la zona euro por las restricciones vigentes.
AstraZeneca dijo el lunes que su vacuna podría tener una efectividad de 90%, sumándose a los anuncios positivos anteriores de Moderna Inc y la alianza de Pfizer Inc con BioNTech SE.
"Desde la perspectiva del mercado, las noticias sobre las vacunas consolidan nuestra visión alcista sobre la mayoría de monedas procíclicas frente al dólar hasta el cambio de año", dijeron Robin Winkler y George Saravelos, estrategas cambiarios de Deutsche Bank, en una nota a sus clientes.
Así mismo, los precios del petróleo subían más de 1% el lunes, extendiendo su avance de la semana pasada por expectativas de una recuperación en la demanda tras los exitosos ensayos de varias vacunas contra el covid-19.
El ánimo se veía reforzado por expectativas de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep), Rusia y otros productores extiendan un acuerdo para restringir su extracción.
A las 8:43 a.m., el barril de WTI aumentaba 0,90%, hasta US$42,80, mientras que el barril de Brent incrementaba 1,29%, hasta US$45,54.
