El tercer Día sin IVA llegó a los $5,8 billones en ventas totales, según el Ministerio de Comercio

El día sin IVA significó un aumento de más de 100% con respecto a las ventas en días similares y de 300% frente a los ingresos del arranque de pandemia

El ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, aseguró al final del tercer Día sin IVA que la jornada “tuvo resultados más altos de los que esperaban”, por lo que indicó que las ventas superaron la barrera de los $5 billones. En total, fueron $5,8 billones.
En la tarde del sábado, Restrepo señaló que “los $5 billones fue la meta que nos trazamos como Gobierno, pero podemos decir que fue superada, lo que significa que el proceso de reactivación sí se está dando en el país”; y en la noche del domingo, el ministerio agregó que "la cifra ($5,8 billones) corresponde a un crecimiento en pesos de $1,4 billones y en porcentaje de 40%, frente a los ingresos obtenidos por los comerciantes en los dos días sin IVA anteriores, que se llevaron a cabo el 19 de junio y 3 de julio pasados".
En entrevista con La FM, el Consejero Presidencial, Víctor Muñoz, habló sobre el impacto fiscal de la jornada, y dijo que "de los $5,8 billones en ventas, $1,8 billones correspondieron a productos exentos, el resto es de productos que se venden con descuentos, pero con IVA. Los que hemos visto con la Dian es que el resto de los otros productos casi que compensa el IVA de los productos cubiertos por la medida, unos $300.000 millones".
Adicionalmente, el ministerio destacó el comportamiento de categorías como insumos agropecuarios, prendas de vestir, calzado, elementos deportivos y útiles escolares, "que crecieron frente a las otras jornadas del día sin IVA en más de 300%"; pero resaltaron que no fueron los únicos, ya que las ventas de electrodomésticos y equipos de cómputo aumentaron en más de 150%.
Por el lado de los artículos que no tenían el descuento del IVA también se vieron buenos resultados, pues "las ventas de los otros artículos registraron crecimientos de 77%, 44% y más del 500%, con respecto al primer día, al segundo día y a un día normal de pandemia, respectivamente", resaltó el ministerio.
Con respecto a las ventas por plataformas electrónicas, el jefe de cartera indicó que “muchas de ellas han multiplicado por dos y hasta por tres sus ventas”, y que además funcionaron “sin ningún inconveniente”. Al final del domingo, en el balance de la jornada, la cartera señaló que se hicieron más de 1,8 millones de transacciones, "ubicándose así muy por encima de las 1,3 millones que se alcanzaron en las jornadas del día sin IVA anteriores".
“Fueron 6 veces más de lo que históricamente ha reportado Colombia en un día normal en materia de comercio electrónico”, dijo el Consejero Presidencial. Durante esta jornada, al igual que en las pasadas, el comercio electrónico tuvo un papel protagónico como canal de compras predilecto - y exclusivo en algunos casos - para adquirir todos los productos que se encontraron libres del impuesto a lo largo del día.
En los días sin IVA pasados, Mercado Libre había tenido un registró de más de 4 millones de sesiones activas a lo largo de las jornadas. Para esta oportunidad, la plataforma registró más de 5,5 millones de sesiones activas, reportando un incremento en el tráfico de la plataforma de más de 20% comparado con el segundo día sin IVA, lo cual es 3 veces más que el tráfico de un día normal dentro del comercio electrónico.
En cuanto a las ventas realizadas a través del Marketplace, para el final de la jornada de este 21 de noviembre, Mercado Libre aseguró haber obtenido un crecimiento en las ventas de 13%, comparado con las dos primeras jornadas en el primer semestre de 2020 en las que había reportado de igual forma crecimientos de más de 1000%.
