Estos son los 100 libros de 2020 escogidos por editores del New York Times como los mejores

La lista tiene títulos que han sido lanzados en el transcurso del año de diferentes géneros literarios entre ficción, no ficción y memorias 

El 2020 fue un año en el que debido a la pandemia la producción literaria se vio seriamente disminuida pues las casas editoriales dejaron de trabajar, las librerías cerraron por meses y la economía tocó fondo en uno de sus momentos más difíciles. 
La lista tiene en su mayoría novelas de ficción, 11 libros de memorias, 39 opciones de no ficción, tres títulos de poesía y un recomendado de cuentos, cada uno con un pequeño review que se puede ver en la página de la publicación para que el lector escoja la opción más interesante.
Entre los recomendados está, en el caso de las memorias, el libro del expresidente Barack Obama, Una tierra prometida, que en su primer día en ventas logró un récord al acercarse al millón de ejemplares vendidos.
, que “en prosa ágil y casual sigue a unas hermanas en Osaka que están considerando el aumento de senos y la donación de esperma, lo que hace que dos generaciones de mujeres tengan en cuenta las presiones que les impone la sociedad”.
Felipe Ossa, gerente de la Librería Nacional, afirmó que todas estas opciones son de muy buena calidad literaria, diversos géneros y sobre todo de autores muy representativos desde varios campos literarios que vale la pena analizar.
