Gran Colombia Gold y Alpina, entre las que más subieron ventas en el tercer trimestre

La procesadora de alimentos logró acomodarse a las tendencias de consumo actuales y a través de e-commerce incrementó sus ingresos 

Continúa la publicación de resultados financieros a corte del tercer trimestre 2020 de las empresas. La tendencia de mejores rendimiento sobre los resultados del periodo inmediatamente anterior continúa; sin embargo hay muchas empresas que aún no logran llegar a las cifras de 2019. Gran Colombia Gold y Alpina son las más destacadas hasta el momento.
Laura López Merchán, analista de renta variable en Acciones y Valores, explicó que “el balance es positivo en el sentido que reafirma al segundo trimestre como el que vería el peor impacto de la coyuntura global, y a un tercero que muestra signos de recuperación, como mencionamos, para algunos sectores con mayor velocidad que otros”.
De los resultados publicados la semana pasada, Alpina destacó por sus buenos ingresos operativos, ya que logró ventas netas por $1,53 billones en lo corrido del año, y $594.840 millones en el tercer trimestre, lo que representa un incremento de 22,7% sobre el mismo periodo de 2019.
La empresa afirmó a través de un comunicado de prensa que “este resultado refleja los esfuerzos de la empresa por adaptarse y responder con flexibilidad a los retos del entorno”. Alpina enfrentó la crisis de cierre de colegios, restaurantes, cafeterías y otros establecimientos donde comercializaban sus productos, pero logró incrementar las ventas de las referencias familiares 28% y el comercio en línea 113% frente al mismo periodo del año pasado. Gracias su capacidad de adaptarse a las nuevas demandas del consumidor, obtuvieron buenos resultados. Por su parte, la utilidad neta de la compañía fue de $29.245 millones, 50,4% más que el mismo periodo del año anterior.
A pesar de eso, la empresa de procesamiento de alimentos no logró superar los rendimientos de Gran Colombia Gold. 
 en relación al tercer trimestre de 2019. La empresa logró ventas netas de $113.138 millones, 36,4% más que en 2019 y tuvo una utilidad neta de $18.027 millones, con lo que duplicó el número del mismo periodo del año pasado.
Otras empresas que terminaron el periodo en terreno positivo en relación a ingresos operacionales fueron Mineros S.A (14%); Grupo Nutresa (12%); Vanti (8,30%); ISA (8%); Banco Bbva (4,9%); El Cóndor (3%); Canacol (1%); y el Grupo Éxito (0,70%).
Por su parte las empresas que terminaron el tercer trimestre con variación negativa en sus ingresos fueron Frontera Energy (-44,98%); Ecopetrol (-32%); Terpel (-27,10%); Enka (-17%); Celsia; (-16,77%); Carvajal (-7,8%); Cementos Argos (-6%); Tecnoglass (-4,76%); Familia (-4%) y Colombina ( -4%).
Los peores rendimientos en ingresos fueron para Avianca con $206.926 millones (-82%) y Grupo Argos (separado) con $24.164 millones (-90,6%).

Las empresas que optimizaron sus canales digitales sacaron una gran ventaja de la pandemia. En el caso del Grupo Éxito, la empresa logró $1 billón de ventas a través del comercio en línea, un récord histórico para la compañía. Carlos Mario Giraldo, presidente del grupo, afirmó que “los resultados de Grupo Éxito evidenciaron que la estrategia omnicanal y la innovación son grandes diferenciales para enfrentar las condiciones del mercado”. Otro ejemplo de esto es Alpina, compañía que aumentó sus ventas en línea 113% y obtuvo buenos rendimientos.
