Hughes Network ha sido galardonada como innovador de la Industria por el Gobierno

La compañía fue galardonada luego de presentar soluciones efectivas, innovadoras y que trasnforman las tecnologías de la información

Hughes Network Systems, líder mundial en redes y servicios satelitales de banda ancha, ha sido nombrado Innovador de la Industria por los Premios a la Innovación del Gobierno, que celebran los proyectos gubernamentales transformadores, agentes de cambio individuales y socios de la industria que están reinventando la Tecnologías de la Información (TI) del sector público.
Hughes fue seleccionado como ganador por su trabajo a la vanguardia de la modernización de redes gubernamentales. De acuerdo con Tony Bardo, vicepresidente adjunto de Government Solutions, Hughes, "este reconocimiento subraya los esfuerzos de todo el equipo de Hughes para conectar a los trabajadores y las agencias gubernamentales federales, estatales y locales, incluso aquellos en áreas sin servicio de banda ancha terrestre, con las tecnologías y los servicios que necesitan para servir a sus electores".
Dentro de los servicios que la compañía ha venido desarrollando para clientes gubernamentales, y que le valieron el reconocimiento, están: soluciones de señalización digital en más de 200 hospitales y clínicas ambulatorias del Departamento de Asuntos de Veteranos, comunicaciones de emergencia para la preparación y respuesta ante desastres federales y locales, servicio de banda ancha satelital administrado global que impulsa el programa de aprendizaje a distancia de la Red de Educación y Capacitación del Gobierno (Getn), para agencias como la Administración Federal de Aviación, la Fuerza Aérea de los Estados Unidos y el Departamento de Justicia, entre otros.
Hay que recordar que la compañía es el líder mundial en tecnología y servicios satelitales de banda ancha para el hogar y la oficina. Su principal servicio de Internet satelital de alta velocidad es HughesNet, la red satelital más grande del mundo con más de 1,5 millones de clientes residenciales y comerciales en las Américas.
Para las grandes empresas y gobiernos, los servicios de red gestionados de HughesON de la empresa proporcionan soluciones de conectividad completas que emplean una combinación optimizada de tecnologías terrestres y satelitales.
