La marca Calvin Klein lanza su página de comercio electrónico para el mercado colombiano

Las líneas que estarán disponibles en el nuevo portal son Calvin Klein Underwear, Calvin Klein Jeans y su línea de accesorios

Calvin Klein presentó su website para atender al mercado colombiano. Este lanzamiento marca la última adición al creciente portafolio de e-commerce de Calvin Klein y permitirá a los consumidores comprar las últimas colecciones para hombres y mujeres sin salir de sus casas.
Las líneas que estarán disponibles en el nuevo portal son Calvin Klein Underwear, incluyendo las colecciones de Modern Cotton y la nueva colección de CK One Underwear, Calvin Klein Jeans y su línea de accesorios.
Adicionalmente, la marca informó en un comunicado de prensa que los clientes pueden disfrutar el beneficio de envío gratis en todas las compras que sean superiores a $249.000.
