Lanzan convocatoria para soluciones tecnológicas que apoyen a la inclusión financiera

El proyecto, que fue estructurado por la Superintendencia Financiera, tendrá un costo de $1.239 millones

MiLAB, laboratorio Govtech de Colombia y liderado por iNNpulsa , junto con Banca de las Oportunidades lanzaron una convocatoria dirigida a las empresas que ofrezcan soluciones tecnológicas a población que ha sido excluida del sistema financiero, como los colombianos de menores ingresos y las Mipyme.
El proyecto, que fue estructurado por la Superintendencia Financiera, tendrá un costo de $1.239 millones que ayudarán a las 10 mejores propuestas que sean seleccionadas en la convocatoria.
“Una de las barreras que encuentran los emprendedores es el acceso a la financiación. Por ello, un convenio como Inclutech financiero se convierte en una alternativa para encontrar, desde la innovación y el uso de la tecnología, opciones diferenciadas que le permitan a emprendimientos, Mipymes y población vulnerable ingresar al sistema financiero, en especial, en estos momentos de reactivación”, dijo Ignacio Gaitán, presidente de iNNpulsa Colombia.
"Podrán participar empresas fintech, entidades con actividad microfinanciera o en esquemas asociativos entre ellas. Las propuestas deben enfocarse en dinamizar el acceso a productos de crédito y el uso de productos transaccionales o de depósito en el país", explicaron las entidades en un comunicado de prensa.
Quienes resulten seleccionados podrán contar con acompañamiento técnico para fortalecer su modelo, y las cuatro mejores propuestas tendrán de forma adicional una  cofinanciación para su implementación.  “Nuestro objetivo es acercar a más colombianos al sistema financiero. Esperamos recibir propuestas innovadoras para lograr una mayor inclusión financiera”, explicó Freddy Castro, director de Banca de las Oportunidades.
