Lina Cantillo presenta su nueva colección en el hotel Victoria Regia en pasarela especial

La pasarela se realizará el 26 de noviembre, a las 4 p.m. con el hotel Sofitel Bogotá Victoria Regia como fondo y será a cielo abierto

En el marco de los protocolos de bioseguridad que requiere la pandemia, las pasarelas y otros eventos de diferentes ámbitos han tenido que migrar a otros conceptos; así las cosas, la diseñadora de moda 
David Kianni, gerente general del hotel, explica que “parte de nuestro ADN es la cultura y la relación que existe entre la francesa y la colombiana. La moda es cultura y queremos no solo que el hotel sea un punto de referencia en ese sentido, sino demostrar que estamos listos para asumir la nueva realidad”.
El evento está programado para el jueves 26 de noviembre a las 4:00 p.m. y contará con la intervención de Andrés Cortés para ambientarlo con astromelias, candelabros y velas; además de el apoyo de otras marcas como Unique, L’Oreal, Cavaletos, VideoMood, Your Boyfriend, All in One, Dú, Francesco Grob Photography, Startex y DLK.
 creada por la diseñadora para apoyar dos iniciativas. La primera es crear un centro de informática en el Pacífico colombiano y otro en La Guajira donde los niños puedan estudiar y la segunda explorar las posibilidades de implementación de artesanías locales y algunos materiales en productos de moda comercial.
Así las cosas, el público del evento que se transmitirá por streaming en www.linacantillo.com, 
“Mi mensaje es que todos somos importantes y hemos trabajado con esfuerzo para sacar este proyecto adelante, desde el DJ hasta el encargado del sonido, los costureros, los modelos y los empresarios que se vincularon a esta iniciativa. Ayúdanos a ayudar”, concluye la diseñadora.
