Los 10 mejores servicios de room office del país, entre habitaciones y suites coloniales

Estos espacios están adecuados para cumplir con todas las necesidades laborales remotas, además del mobiliario adecuado 

En medio de la pandemia y con el home office como una opción para las empresas y sus empleados se volvió una necesidad contar con el espacio de trabajo adecuado que incluya una silla ergonómica, un escritorio,
. En medio de este panorama, y ante las dificultades que se encuentras en las casas, diferentes cadenas hoteleras han tomado la decisión de contar con servicios de room office, una tendencia en la que le brindan a los trabajadores la posibilidad de tener un espacio adecuado con servicios como catering y spa a la habitación.
Entre los beneficios de estos espacios están la seguridad de contar con una conexión de internet de alta calidad, servicios de cafetería y room service, almuerzos con los chef de los restaurantes y la opción de acceder a las salas de juntas de los hoteles. Se trata de espacios que los mejores hoteles han diseñado para que la experiencia de trabajo sea única y sin interrupciones y se pueden contratar por horas, días o incluso semanas pagando diferentes planes; la mayoría con precios especiales en el restaurante para el almuerzo, estación de café y la posibilidad de pasar la noche en las instalaciones del hotel.
“Tras la pandemia, Accor se ha venido adaptando a nueva forma de trabajo y se ha enfocado en encontrar estrategias y formas que le permitan a los turistas y locales sentirse seguros, cercanos a casa y cómodos mientras realizan sus labores cotidianas de oficina. Sin duda, el aumento de personas en el teletrabajo impulsó la innovación en los hoteles y nos hemos adaptado para dar incluso mejores ofertas de las que pueden encontrar en casa, como es el caso de la conectividad. El ‘room office’ se ha convertido en el mejor aliado para que los clientes tengan un espacio tranquilo para trabajar por horas”, aseguró, 
Esta cadena tiene varios de sus hoteles trabajando bajo este modelo en los que han trabajado en compañía de profesionales de la salud ocupacional para brindar la mejor experiencia posible. Entre tanto, hay en el mercado también otras opciones que pueden funcionar para trabajo en grupo o coworking. En los hoteles GHL, por ejemplo, es posible agendar estos espacios e incluso cuentan con un servicio de apoyo técnico.
“La tecnología se convierte en un recurso indispensable para crear los ‘eventos híbridos’, los cuales mediante una plataforma confiable permiten combinar de acuerdo con las necesidades de nuestros clientes, actividades virtuales y presenciales de forma simultánea. 

El hotel ubicado en una de las zonas de trabajo más importantes de la capital, cerca a Corferias, tiene un concepto llamado Bleisure, que se define como la mezcla entre negocios y placer. “Incluyen toda la tecnología para trabajar cómodamente, conectividad y comodidad en espacios dinámicos”, explicó Natalia Zora, Gerente del hotel en Bogotá.

“Queremos con esta nueva propuesta tener un espacio para esas personas que quieran trabajar de la manera más cómoda posible, además cuentan con todos los servicios disponibles en el hotel. Pueden adquirir el servicio por horas o tenemos planes de días o semanas”, explicó el gerente general del hotel que acaba de ser remodelado, David Kianni.

NH Group adaptó habitaciones en sus hoteles con el servicio de Room Office desde principios de agosto, siendo una de las primeras cadenas hoteleras en prestar el servicio bajo esta modalidad. 
, aunque cuentan con la posibilidad de extensión.

Con un servicio especial para trabajo remoto, que en algunas ocasiones incluye la opción de quedarse, este hotel ofrece algunos de los planes más completos, además de la opción de trabajo en grupo. La experiencia incluye el espacio, una estación de café, servicios de conectividad como internet de alta velocidad y descuentos especiales si se necesita de alimentos en la habitación.

Office Colonial Suites, es el nombre del concepto propuesto por el hotel Santa Clara en Cartagena. 
, teléfono, TV para presentaciones, estación de café, cesta de frutas, wifi y room service.

Los Marriott Bogotá, Cali, Medellín y JW Marriott Bogotá lanzaron tarifas especiales para atender a este segmento que busca espacios seguros, pero con todas las comodidades de un hotel, como parqueadero, restaurantes y spa en la habitación. Los paquetes pueden ser hasta por meses y también incluye un Day Pass Gym, estación de café ilimitada y descuentos en alimentos y bebidas.

“Hilton Bogotá Corferias ha creado ‘Hilton Home Office’, un producto pensado para poner a disposición los versátiles espacios con los que cuenta nuestro hotel a ejecutivos y empresarios que busquen un espacio tranquilo, cómodo y con los altos estándares del programa Hilton CleanStay”, explicó Nicolás Aieta, director de ventas y mercadeo de Hilton Bogotá.

Los clientes pueden tener una suite con espacio de oficina, además de contar con bebidas y alimentos durante la jornada, como una estación de café. El servicio está disponible en 17 hoteles de la cadena, todos los que están abiertos al momento y otros en la región en los que se puede reservar con antelación. En la lista se encuentra el nuevo Ibis Chía, la última apertura de la cadena.

Por otro lado, para quienes viven en Cartagena o van de visita pero desean trabajar desde en un espacio privado y tranquilo, el hotel Almirante Cartagena alquila algunas habitaciones adecuadas como oficina en el horario de 8 a.m. a 5 p.m. 

En un espacio de 34 metros cuadrados y desde las 7:00 a.m. hasta las 7:00 p.m. se puede rentar el espacio que cuenta con room Service, wifi, servicio de café en la habitación, parqueadero, TV de 40’’ con conexión HDMI y un Fit Gym Day Pass por cada día de estadía. Todo bajo estrictos protocolos de bioseguridad, además eliminó la cama para que se sienta como en la oficina.
