Minminas restableció 100% del servicio de energía en San Andrés y dio 940 kit solares en Providencia

El ministro de Minas además aseguró que se logró el abastecimiento de combustible para las islas para alrededor de 15 días

Ante la emergencia ambiental que está sucediendo en el Archipiélago de San Andrés y Providencia, el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, aseguró que se logró el restablecimiento del servicio de energía en San Andrés y la instalación de siete plantas eléctricas y entrega de 940 kit solares en Providencia. 
Con esto, la cartera aseguró que la Región podrá mejorar sus actuales condiciones en las que hubo pérdidas materiales y daños en la infraestructura y que pusieron en jaque más de la mitad de la economía y empleo de las islas.
La atención del Gobierno por el paso del Huracán Iota también se dio abastecimiento de combustible para 15 días en todo el Archipiélago. Se enviaron 800.000 galones para abastecer solo a San Andrés, de los cuales 485.000 fue diesel marino, 120.000 de jet, 60.000 de diese con mezcla de 10% de biocombustible y 135.000 galones de gasolina de corriente.
Para Providencia, se enviaron 17.000 galones de combustibles, de los cuales 11.000 eran de diesel, 6.000 de gasolina corriente. Se hizo envío de patín (tanque móvil) de 250 galones y con el apoyo de Fendipetroleo, Chevron y Terpel se dieron 28.500 galones. 
Finalmente el Ministerio recalcó que hay 31 profesionales atendiendo la emergencia, de los que 20 son de Sopesa, y otros 11 profesionales de eléctricas de Medellín .
