Protalento lanzó una convocatoria para que 50 jóvenes se preparen en temas tecnológicos

El CEO de Protalento resaltó que  actualmente hay cerca de 35% de los jóvenes en Colombia que ni estudia, ni trabaja

Los NiNi, son jóvenes que ni estudian ni trabajan, y en Colombia llegan a casi 35%, según Juan David Aristizábal, CEO de Protalento, una plataforma con la que busca “hackear el desempleo juvenil de América Latina”.
Esta la aceleradora de talento y desarrollo está incubada por el Centro de Innovación de la Universidad de Harvard; además, es impulsada por el Grupo de la Bolsa de Valores de Colombia y el centro de la cuarta revolución industrial.
Hasta el momento ha reclutado a 60 jóvenes, entre los 16 y  35 años con el fin de brindarles oportunidades laborales en sectores tecnológicos. 
“Hasta el próximo 5 de diciembre a través de nuestra página web www.protalento.org se abre una nueva convocatoria para que 50 jóvenes en ese rango de edad, apliquen al cambio de fórmulas de empleo y puedan acceder directamente a compañías aliadas que buscan nuevas tendencias laborales bien remuneradas”, explicó Aristizábal.
Laura Aristizábal, fundadora de JobsTips, dijo que “en América Latina y Colombia hay una alarmante escasez de trabajos sin profesionales que los realicen. Se estima que 57% de los empleos en tecnología son carentes de las especializaciones técnicas que nuestros aliados nos han encomendado”.
Asimismo, la fundadora de JobsTips resaltó que se ve una tendencia creciente en el incremento del desempleo de todos los países, por lo que buscan ofrecerle a los jóvenes colombianos una facilidad para desarrollar “herramientas técnicas de reconversión laboral y aprender las dinámicas técnicas de las cuales carecen las empresas”.
