Tenemos que ver cómo se aumenta el recaudo, pero sin recaer en los mismos

La pandemia resaltó las falencias que el país tiene en competitividad. Reformas tributaria, fiscal, pensional y laboral se plantean

La pandemia deja consecuencias en las empresas, el empleo, la salud, las instituciones y el Gobierno, por lo que, en conjunto, la competitividad del país se verá afectada. Para corregir lo anterior, se plantean reformas al corto y mediano plazo que harían recuperar la senda y el camino de crecimiento.
Para César Caicedo, presidente de Colombina y del Consejo Directivo del Consejo Privado de Competitividad, una reforma tributaria es inminente, la pensional se debe poner sobre la mesa y el marco laboral debe ser revisado para bajar los índices de desempleo y la informalidad. Para lograrlo, indicó que se deben lograr consensos políticos que impulsen cambios profundos en la economía y la sociedad.

El Foro Económico Mundial estudió qué les ha pasado a los países a los países en la pandemia para visibilizar cuáles son los puntos débiles. Colombia tiene algunas falencias en eficacia de mercado y menciona que el país tiene que analizar su estructura y marco laboral, porque preocupa que no genere nuevos empleos y atracción de inversión. Colombia está rezagado en la adopción de tecnología, aunque se han hecho avances en la conectividad del país. Hay que avanzar en materia de innovación y también hay una crítica hacia las instituciones y la velocidad de la justicia.

Situaciones como esta pandemia tienen que ser una invitación urgente para que en Colombia se logren consensos sobre temas importantes que hay que solucionar, entendiendo que hay dificultades políticas y temores de enfrentar estos temas, Colombia debería de embarcarse en solucionarlos.
Uno de ellos es la reforma pensional. Más temprano que tarde va a ser un problema grande, el esquema pensional tiene subsidios que terminan en manos de las personas de mayores ingresos. También estamos ad portas de una reforma tributaria porque la pandemia ha traído una serie de costos adicionales y hay que buscar una reforma fiscal que en vez de espantar la inversión, la atraiga.
Necesitamos crear más puestos de trabajo dignos y formales, necesitamos un sistema fiscal en el que no termine recayendo siempre en las manos de los mismos. Sabemos que son poco más de 3.000 empresas las que pagan 70% del impuesto de renta, lo mismo pasa con 400.000 personas naturales. Tenemos que ver cómo se aumenta el recaudo para mitigar la emergencia, pero sin recaer en los mismos. Necesitamos ver otras fuentes de ingresos para el país.

Hay que ver cómo se pueden romper dos elementos históricos que son muy malos para los trabajadores: la informalidad y el alto desempleo. Necesitamos reconocer que algo está mal en nuestro esquema y marco laboral y hay que buscar solución.  Hay que estudiar qué han hecho otros países que sí han funcionado, donde hay mayores libertades económicas.

Lo primero es tratar de entender los cambios que ha traído la pandemia, cómo afecta el negocio y los nuevos hábitos del consumidor. Se están dando aceleraciones muy rápidas en tecnología y virtualidad, las ventas online y la inteligencia artificial son oportunidades para las empresas.

Lo segundo es incorporar esta información para conocer qué tan aplicables son. Hay cosas muy atractivas en desarrollos tecnológicos, pero hay que ver qué le sirve de verdad a la empresa. Lo último sería la ejecución, es decir, saber asociarse. Este mundo nuevo es de compartir información y competencias, las empresas estarán en un ambiente colaborativo.

Se debe invertir en educación, pero debe ser más relevante, en el sentido en que debe desarrollarse acorde a los tipos de trabajos y tecnologías nuevos, acorde al nuevo esquema económico del mundo. Las empresas también deben apostar por mejorar las competencias de las personas, tener actualización permanente. También es importante tener un sano ambiente de trabajo, que las personas sientan que las empresas son fuentes de bienestar.

Es cierto, en general. No creo que sea solo en Colombia, ni solo de gobierno y las empresas. Si los beneficios son bien estructurados en el tiempo, hay medidas que pueden ser muy beneficiosas. Nadie quiere ceder lo de mañana. La reforma tributaria es el ejemplo perfecto. Si se le suben los impuestos a las empresas, se generan ingresos, pero a largo plazo una afectación.

Si bien el presidente Iván Duque ha dejado claro que durante la pandemia no se llevará a cabo una reforma tributaria, lo cierto es que centros de pensamientos como Anif y Fedesarrollo ven que es inevitable en 2021. Los centros de pensamiento plantean que es imperativo, pues el déficit de 8% del Producto Interno Bruto afectará a la inversión en el país y, por ende, la productividad. El ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, indicó que Colombia deberá afrontar una discusión sobre la modificación del sistema tributario para equiparar cargas.
