Vacuna anti-covid de AstraZeneca y Universidad de Oxford puede alcanzar una eficacia de 90%

Vacuna de Astra se distribuiría más fácilmente que las de de Pfizer y Moderna, porque se puede mantener a temperatura de frigorífico

La británica AstraZeneca dijo el lunes que su vacuna contra el covid-19 podría ser eficaz en alrededor de un 90% y sin ningún efecto secundario serio, sumándose al grupo de farmacéuticas que ya han anunciado datos provisionales positivos en la carrera científica para frenar la pandemia.
La vacuna desarrollada por la Universidad de Oxford fue efectiva en un 90% cuando se administró media dosis seguida de una dosis completa con al menos un mes de diferencia, según los datos del ensayo de fase avanzada realizado en Reino Unido y Brasil.
No se han confirmado casos de seguridad graves relacionados con la vacuna y fue bien tolerada en ambos regímenes de dosificación, dijo la farmacéutica.
“La eficacia y seguridad de esta vacuna confirman que será altamente efectiva contra la covid-19 y tendrá un impacto inmediato en esta emergencia de salud pública”, indicó Pascal Soriot, el CEO de Astrazeneca, en un comunicado.
AstraZeneca tendrá disponibles 200 millones de dosis de la vacuna de covid-19 que desarrolla junto a la Universidad de Oxford a finales de 2020, y 700 millones de dosis a nivel mundial para finales del primer trimestre de 2021, dijo el lunes su directiva de operaciones Pam Cheng.
Cuando se administró en dos dosis completas con un mes de diferencia los datos arrojaron una eficacia del 62%. Los científicos, no obstante, han advertido que esto no debería verse como una prueba de la menor utilidad de esta vacuna respecto a sus rivales de Pfizer y de Moderna , las cuales han arrojado resultados de eficacia de alrededor del 95%, según datos provisionales de sus ensayos en fase avanzada.
“Creo que es una verdadera tontería empezar a tratar de separar estas tres (Pfizer/Moderna/Astra) sobre la base de fragmentos de datos de fase 3 que salen de comunicados de prensa”, dijo Danny Altmann, profesor de inmunología del Imperial College de Londres.
“Mi opinión es que para dentro de un año estaremos usando las tres vacunas con cerca de un 90% de protección y seremos mucho más felices”.

Los científicos también señalaron que puede haber ventajas en la vacuna de AstraZeneca.
“Lo importante es que, por lo que hemos oído, la vacuna parece prevenir la infección, no sólo la enfermedad. Esto es importante, ya que la vacuna podría reducir la propagación del virus, así como proteger a los vulnerables de enfermedades graves”, dijo Peter Horby, profesor de enfermedades infecciosas emergentes y salud mundial en la Universidad de Oxford.
La vacuna de AstraZeneca también se puede distribuir más fácilmente porque se puede mantener a temperatura de frigorífico, a diferencia de los medicamentos de Pfizer y Moderna, que tienen que ser almacenados en congelador. Esto haría que la vacuna de AstraZeneca fuera más fácil de transportar y almacenar a nivel mundial, especialmente en los países con recursos más limitados.
Los resultados preliminares del ensayo de la farmacéutica británica marcan un nuevo avance en la lucha contra la pandemia, que se ha cobrado la vida de 1,4 millones de personas y ha asolado la economía mundial.
El análisis provisional se basó en 131 infecciones entre los participantes que recibieron la vacuna y los de un grupo de control a los que se les aplicó una vacuna contra la meningitis.
La vacuna de AstraZeneca utiliza una versión modificada del virus del resfriado común de los chimpancés para dar instrucciones a las células para que luchen contra el virus en cuestión, una estrategia diferente de la nueva tecnología conocida como ARN mensajero (ARNm) desplegada por Pfizer/BioNTech y también por Moderna.
AstraZeneca, una de las empresas británicas con mayor valor bursátil, preparará de forma inmediata la presentación reglamentaria de los datos a las autoridades de todo el mundo a fin de que tengan un marco para la aprobación provisional o anticipada.
También solicitará a la Organización Mundial de la Salud una lista de uso de emergencia para acelerar la disponibilidad en los países de bajos ingresos. Paralelamente, se está presentando el análisis completo de los resultados provisionales para su publicación en una revista revisada por homólogos.

Los datos de AstraZeneca llegan después de que sus rivales estadounidenses publicaran en la última semana resultados provisionales que muestran una eficacia de más del 90%.
El 16 de noviembre, la empresa estadounidense Moderna Inc. dijo que su vacuna experimental demostró tener una eficacia de 94,5%.
Una semana antes, Pfizer Inc y la alemana BioNTech anunciaron que su candidata había demostrado una eficacia superior a 90%, que se elevó a 95% con el análisis de los datos completos del ensayo.
La vacuna rusa Sputnik-V también demostró tener una eficacia superior a 90%, aunque sus resultados estuvieron basados en solo 20 infecciones.
