“En la Cancillería trabajamos en la reactivación del turismo con la Alianza Pacífico”

La entidad busca fortalecer las relaciones bilaterales con países de Asia, Europa y con EE.UU. para contribuir con la reactivación económica

Todas las carteras y dependencias del Gobierno tienen como único y mayor objetivo contribuir en la reactivación económica del país, con el fin de superar la crisis que generó la pandemia y que afectó el empleo, comercio, turismo y demás sectores.
En entrevista con LR, la canciller de Colombia, Claudia Blum, aseguró que también trabaja en ello y que, a través de la búsqueda del fortalecimiento y expansión de las relaciones bilaterales, especialmente en materia de comercio, espera mejorar la relación con países de varios continentes. Específicamente, habló de la tarea que emprende su Ministerio para extender los lazos en Asia, principalmente, con China, Corea, India y Japón.
Sin embargo, también destacó la continuación de los tratados con la Unión Europea y con Estados Unidos, mecanismos que espera reforzar desde el próximo año, con la llegada del presidente electo, Joe Biden.
Definimos acciones bilaterales y multilaterales para contribuir al esfuerzo de reactivación. En las próximas semanas tendremos consultas con China y Corea, con énfasis en los temas económicos. Así mismo con la Unión Europea sobre la agenda digital; y el 26 de noviembre vamos a realizar el Noveno Gabinete Binacional con Ecuador para impulsar tratados que eliminen la doble tributación, como los de Francia y Japón. También impulsamos el acuerdo de libre comercio con Reino Unido, que pasa a control constitucional. Adicionalmente, se han movilizado recursos en la asistencia humanitaria. La reactivación seguirá siendo nuestra prioridad también en política exterior.
En la Alianza del Pacífico trabajamos en la reactivación del turismo y Pyme; con países centroamericanos acordamos la creación del observatorio covid-19 y la elaboración del Manual de Buenas Prácticas Empresariales. Con la OEA, ONU, Ocde y Cepal, la cooperación para la recuperación social y económica ocupa la agenda en todos los debates. Con las agencias de la ONU en Colombia se cuenta con un plan que ha movilizado hasta hoy más de US$50 millones.
Con la Unión Europea estamos definiendo un nuevo mecanismo para trabajar en medio ambiente, agenda digital, innovación y equidad. Con EE.UU. avanzamos en la agenda comercial, de inversión y cooperación.
El panorama es muy positivo. Nuestra relación bilateral con Estados Unidos es una alianza histórica, estratégica, que tiene un sólido respaldo bipartidista en ese país. Esto significa que las líneas centrales de trabajo seguirán fortaleciéndose. La agenda es de interés común en la promoción del comercio y la inversión, así como en la cooperación en el fortalecimiento de la democracia y los derechos humanos en nuestra región; en seguridad y defensa; medio ambiente y desarrollo social.
En materia migratoria con Estados Unidos, los colombianos recibimos visas hasta por diez años y el porcentaje de aprobación es muy alto. Somos parte de Global Entry, un programa que permite a viajeros frecuentes inscribirse previamente y facilitar el ingreso a ese país. Debemos avanzar en el diálogo para promover los flujos de visitantes que benefician el intercambio económico y social. En particular, en la campaña se habló de una flexibilización para visas temporales de trabajo. Estaremos atentos a las posibilidades que esto pueda traer para el país.
Seguimos trabajando solidariamente para dar asistencia humanitaria y promover la inclusión de 1,8 millones de migrantes. Tenemos cooperación internacional importante, pero insuficiente frente al tamaño del éxodo.
En el Congreso de la República avanza el proyecto de ley de Política Integral Migratoria, que se enmarca en las estrategias del Plan de Desarrollo 2018-2022 para promover una migración segura, regular y ordenada, con enfoque de derechos humanos. Seguiremos trabajando para tener una respuesta consecuente con las necesidades de esta migración, eliminar la xenofobia y discriminación, fortalecer la cooperación, y hacer realidad las oportunidades que esta situación plantea para nuestro desarrollo.
La exención de visado para colombianos es un objetivo en el que trabajamos permanentemente con distintos países. Acabamos de suscribir un acuerdo con Indonesia que próximamente entrará en vigor y abre oportunidades para el turismo y los negocios con un país que es la quinta economía de Asia y la 16ª del mundo. Hace algunos meses entró en vigor el acuerdo con Emiratos Árabes.
De igual forma, Antigua y Barbuda, Kazajistán y Ucrania ya no requieren visa a colombianos. Y hemos concluido negociaciones con Mauricio y Marruecos, que esperamos se concreten próximamente. Seguimos en diálogos con otros países, y anunciaremos los acuerdos de forma oportuna.
En legalidad, Colombia es reconocida internacionalmente por su compromiso con el Estado de Derecho y sus valores. Esto incluye la cooperación contra el delito transnacional, así como frente a fenómenos como el terrorismo. También con el Grupo de Lima lideramos la acción internacional por la democracia en Venezuela y por la justicia frente a las graves violaciones en ese país, que no pueden quedar impunes.
